The Movie Map

Sovelluksen tarkoituksena on esittää visuaalisesti elokuvien genret sekä suosio.
Tämä toteutetaan näyttämällä kartalla eri värisiä ja kokoisia palloja, joiden
väri kertoo elokuvan genren ja koko sen suosion. Värien merkitykset on selitetty
sovelluksessa itsessään ja pallojen koko kasvaaa suosion kasvaessa.

Palloissa lukee sen elokuvan nimi, jota se kuvaa ja sitä klikatessa sovellus
avaa infon, joka näyttää elokuvasta tarkempia tietoja, kuten kuvauksen, pituuden,
tarkemmat genret sekä monia muita.

(kuva)

Sovellus sisältää myös hakutoiminnan, jonka avulla karttassa esitetään vain haun
toteuttavat elokuvat. Elokuvia voi hakea nimen, genren, näyttelijän, julkaisuvuoden
ja pituuden perusteella ja näitä hakuja voidaan myös yhdistellä halutulla tavalla.

Projektin toteutus

Projektin toteuttamiseen on käytetty pääasiassa javascriptiä ilman mitään laajennoksia
ja sovelluksen kartta on esitetty canvasilla.

Data

Projektissa hyödynnetty data on peräisin TMDB:stä (the movie database) ja se
sisältää tietoja noin 5000:sta elokuvasta. Emme voi taata datan oikeellisuutta
ja se onkin osin puutteellista. Parsimme datasta itsellemme vain kaiken tarvittavan
ja veimme sen erillisiin tiedostoihin, joita sovellus käyttää.


Sovellus löytyy GitHubista osoitteesta: tämä.tuo.projekti
